# 换一个灯泡需要多少 NoneBot 人？

> 本文~~由主要编者~~复制自 [NoneMeme 仓库同名文章](https://github.com/NoneMeme/NoneMeme/blob/main/art/nonebot-lightbulb.md) 并修正文本格式。

- 1 个人做了一个换灯泡的插件。
- 25 个人抱怨这个插件没法用。
- 1 个人询问了他们使用的 Python 版本。
- 1 个人询问了他们用的什么适配器。
- 3 个人询问他们相关包的版本。
- 3 个人怀疑他们的 Python 和 pip 不是一套。
- 1 个人说这个插件在 beta 版本不能用了。
- 1 个人发起了无关话题。
- 另外 4 个人参与了这个话题。
- 1 个人给出了用户端的临时解决方案。
- 还有 7 个人在复读。
- 1 个管理员将上面发起无关话题和复读的都禁言了。
- 1 个人给插件项目仓库做了 PR (Pull Request)。
- 插件作者合并了这个 PR，但是没有发版。
- 1 个人发现那二十五个人里有两个人改 bot.py 导致了重复加载并提醒了他们。
- 其中一个人撤销了对 bot.py 的更改。
- 另一个人询问提醒者为什么不能这么写，然后把 `load_from_toml` 那行注释掉了，并且指责那个人弄坏了他的机器人。
- 8 个人一起冲上面那个人。
- 1 个人询问他们用没用 CentOS。
- 其中八个人给出了肯定答复。
- 3 个人推荐换 Ubuntu。
- 1 个人推荐换 Debian。
- 1 个人推荐换 Windows Server。
- 前面四个推荐 Linux 的一起嘲讽上面的。
- 5 个人建议他们看官方文档。
- 1 个人说“谁有时间看你们那破文档？”
- 14 个人一起嘲讽上面那位。
- 2 个人发现 NoneBot 发布 rc (Release Candidate) 版本了。
- 3 个 NoneBot1 用户表示很纳闷。
- 1 个人指出他们说的是 NoneBot2。
- 2 个人指责他们还在用 NoneBot1。
- 1 个人发现插件项目的 main 分支居然还有好几个 `State()`。
- 1 个人发现插件项目还没发版。
- 5 个人催促插件作者赶紧改 bug 发版。
- 插件作者解释说原来换灯泡的 API 因为一些原因没法用了。
- 2 个人发现插件作者存档了该插件。
- 1 个管理员开启了商店插件复查，准备移除不能在 rc 版本使用的插件。
- 1 个人问怎么发送图片。
- 1 个人回答使用 CQ 码。
- 7 个人质问为什么不用 `MessageSegment`。
- 2 个人发现他甚至在用基类。
- 1 个人做了一个在 Yunzai 上运行 NoneBot 插件的插件。
- 1 个人说发图片阻塞。
- 3 个人指出他用的是 `requests`。
- 3 个人把 NoneBot 插件移植到了 Koishi。
- 1 个人问 GoCQ 为什么发不出图片。
- 7 个人建议使用 `pathlib`。
- 5 个人开始发喜报。
- 6 个人开始推荐 `httpx`。
- 3 个人开始推荐 `aiohttp`。
- 2 个人因为 `httpx` 和 `aiohttp` 开始吵起来。
- 3 个人趁机推荐 PyCharm。
- 7 个人推荐 VSCode。
- 1 个人推荐 Sublime。
- 4 个人在试用小CAI。
- 1 只小CAI告诉你还没有绑定 GitHub 账号。
- 6 个人发现自己还没有给 nb2 点 star。
- 1 个人开始讨论更深层的东西，但是 ot (Off Topic)。
- 3 个人一起 ot。
- 1 个管理员也加入了 ot 的队伍。
- 1 个人发言像 bot。
- 3 个人开始测试上一个是否为 bot。
- 那个人回应他是人机合一。
- 1 个人报告他通过特定输入让 bot 一口气换了 13 亿个灯泡。
- 一只小CAI报告了数百个新 star NoneBot2 的用户。
- 1 个人抱怨插件没有反应并且没有给截图。
- 1 个人吐槽有人截的报错像艺术品。
- 3 个人准备算卦。
- 1 个人说他使用 CQ 码注入让换灯泡插件换出了色图。
- 22 个人到主群报告 NoneBot 闲聊群又被封了。
- 1 个人问怎么渲染图片。
- 3 个人推荐使用 `playwright`。
- 1 个人推荐了使用 `playwright` 的成品插件。
- 2 个人推荐 `PIL`。
- 1 个人推荐 `matplotlib`。
- 1 个人表示要学一下 openwrt。
- 5 个人问 Python 怎么下。
- 3 个人表示自己编译 py 出错。
- 1 个人放弃折腾了。
- 3 个人推荐换 Ubuntu。
- 2 个人提问为什么包冲突了。
- 2 个人推荐 venv。
- 5 个人推荐 poetry。
- 1 个人吐槽 poetry 效率太低。
- 2 个人推荐 conda。
- 还是那个人，吐槽 conda 太大了。
- 3 个人推荐 pdm。
- 还是那个人，说 pdm 算个什么东西。
- 上面 10 个人一起冲他。
- 1 个人提醒大家换灯泡插件的问题还没解决。
- 1 个人用新版标准和新的换灯泡 API 做了个新插件，叫做 lightbulb2。
- 15 个人吐槽新插件没法用。
- 2 个人问他们看没看插件的 README。
- 其中九个人给出了否定答复。
- 1 个人吐槽这个插件把邻居家的灯泡给换了。
- 5 个人指出他配置文件打错字了。
- 1 个人报告了真寻机器人的 bug。
- 11 个人质问“你们真寻没有自己的群吗？”
- 1 个人提问怎么在手机上部署机器人。
- 5 个人推荐云服务器。
- 1 个人花了 2 小时给他指导在手机上部署机器人。
- 2 个 Koishi 人在 NoneBot 群交流 Graia 群号。
- 1 个人问怎么主动加 QQ 好友。
- 22 个人一起冲他。
- 1个人给 lightbulb2 做了改进然后发了 pr。
- 新开发者合并了 pr 而且发了版。

最终：在所有使用换灯泡插件的113个人里有76个人成功换了灯泡。
